我们刚刚开始了一个关于图论 (graph
theory) 的新单元，这将是接下来几周的重点。
6.006课程的讲座。所以在讲座开始时，我想先做一点回顾。
像往常一样，我在上一讲中把许多概念混为一谈了。
然后从一些新的想法开始。基本上， 在上一讲中，我们讨论了
算法称为 breadth-first
search (广度优先搜索)。
然后几乎总是，你会看到它与第二种算法配对出现
，称为 depth -first search (深度优先搜索)。
按照传统和基本逻辑，
我们今天在006课程中也会做同样的事情。但在任意情况下，
今天，我们继续讲解技术内容。先简单回顾一下。
实际上这张幻灯片上我没做的一件事 是画一个图。所以我们应该
那么，如果你还记得，图（graph）是一个节点（node）或顶点（vertex）的集合，依情况而定，我不确定。
知道，这是欧洲 -美国的东西吗，或者什么的，以及Edges。
以下是一个例子，和往常一样，我没能 画得特别清晰。所以这个图（graph） 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
有点像循环。因此我有有向边
这里，这里，这里，以及这里。当然，这里
图的基本定义有很多变体。因此，我们对图的基本定义是：
给定一个集合v，它 类似于顶点集合 (vertex set)。
然后我们有一个集合 e，即边集（set of edges）。
这是 v × v 的一个子集。而这
只不过是一种花哨的记号，用来表示某个
边是一对顶点，对吧，比如一个 from
顶点 和一个 to 顶点。当然，有许多边。
此主题的变体。你可以有有向图与无向图。所以这个是
有向的，意味着边看起来像箭头。 它们没有箭头，就是无向的。
我们定义了一个称为简单图 (simple graph)
的东西，其中 本质上不存在重复的边。因此对于
例如，你不能这样做 this，即同一条边出现两次。
然后有几个不同的 定义是有用的，对吧？所以，在
特别是，我 要擦掉这个
无用边 here.
也许可以让我的图表稍微 有趣一点。所以我再加一个
反向边。所以也许我 有，我将给顶点标记为 x, y。
z 和 w。
然后我们讨论了某个给定顶点的neighbors
(邻接顶点)，即通过一条边可以直接到达的顶点。
沿着顶点进出的边，对吧？ 特别是，出向邻居，我们称之为
在前一讲中隐含地定义过了， 但并没有明确指出来。
我们将用 adj+ 来记写。而这些
都是你能通过行进到达的所有事情
从一个顶点进入 下一个顶点。例如，
adj plus of w (w 的邻接顶点集) 是顶点集合.
注意，我可以从 w 到达 y，同时也能从
w到z。是的，所以，不。
不，y逗号z。
好的.
今天继续我们的一点复习
内容，记住图（Graph）有多种定义方式，
表示图的不同方式。那种 比较呆板的方式就像是一个很长很长的列表
边的数量。但对于我们的算法来说， 这并非一种特别高效的检查方式。
比如，这条 边在我的图中是否存在？
所以我所认为的本课程中主要采用的基本表示方法，是将一个
图类似于一组顶点，每个顶点映射到另一组顶点。因此大致上每个
顶点的出边集可能由其自身存储，
对吧？这倒是挺不错的，因为这样一来
当然，我们很快就能回答问题，例如：这条边是否在我们图中的内部？或者我们可以
遍历一个顶点的邻居，等等， 这些是我们所做的一些典型操作
在许多图算法中。
最后，在上一讲中，我们开始讨论路径（path），对吧？所以路径（path）就像
一条顶点链，能够让我仅沿着图的边从一个顶点到达另一个顶点。
有一个术语我想我上次忘记定义了 因为它当时并不那么重要。
这是一条简单路径，即一条路径
，其中不包含重复顶点（vertex）。
当然，关于图可以提出许多不同的问题，例如
基本上，不同的问题都涉及计算路径，对吧？例如，最短路径
(shortest path) 问题。
两个顶点之间的边在图论中可以说是我们的标准概念
(canonical concept)。或者你可以提出关于
可达性等等。这就是我们 上次讲座的基础回顾。
我们的课程工作人员对于到目前为止的内容有任何 问题吗？
很好。好的。还有一个额外的术语 我稍微带进来了。
上一次有点，或者说，我的联合讲师 建议稍微调整一下态度。所以，我
我想最好快速澄清一下。有一个
有趣的术语，linear time (线性时间)，我们大家都
计算机科学理论中众所周知且深受喜爱的一点。而
那种隐含的东西，尤其是在这里
当然，当我们说线性时间时，我们指的是输入规模，对吧？因此，如果我们有
一个线性时间图算法，那么，存储一个图需要多少空间？嗯，我们需要一个
顶点列表和边列表，如果没有其他内容的话。
而我们解释线性时间这一短语的方式， 是它是一种看起来像这样的算法
我们在屏幕上展示过，对吧？时间 正比于可能数目的总和。
顶点数和边数。如果这让 你感到不自在，就像我一样，因为一个
在这些中，一种可以某种程度上在另一种上扩展，我认为
添加更多细节总是好的，对吧？所以如果
你想说的是与顶点数和边数之和呈线性关系，这完全没问题。
如果你看到这个短语，这就是你应该如何
理解它。希望这是一个合理的说法。
很好。
好的，上次我们讨论了广度优先搜索（breadth-first
search, BFS）算法。
知道。Breadth-first search (广度优先搜索)
是一种算法。而 我们使用“广度”这个词的原因是因为它
有点类似，记得我们上次讨论过level
sets（水平集），因为讨论过breadth-first（广度优先）
在计算最短路径的语境下搜索。 具体来说，我们有一个源节点。
左侧的方式。然后广度优先搜索构建了所有节点，这些节点在
距离为1，对吗？ 这就是第一个 level set (水平集)。
然后所有距离为2的节点，接着所有
距离为3的节点，依此类推，对吧？所以特别地，
直到我们完全处理完层级集合 L2 (level set
L2) 之后，才会访问层级集合 L3 (level set L3)。
今天我们要定义另一个算法，
即深度优先搜索 (depth-first search)，它并不
从起始顶点开始， 然后一直向外探索，直到走完全程。
不能再那样做了，然后有点 回溯。这是思考这个问题的一种方式。
因此，在广度优先搜索中，我们实际上是在绘制同心圆（concentric
circles）。而在深度优先搜索（depth -first search）中，
我们正在做相反的操作。向外挤出（extruding
outward） 直到达到外部边界（outer boundary）然后
这样探索图。好的，这些是 图搜索的两类极端情况。
通常用于图算法基础构建块的技术种类
理论。为了激发和思考深度优先搜索
(depth-first search)，我们将定义第二个
问题，这与最短路径密切相关，但并不完全相同。这就是
reachability problem (可达性问题)。
这里，我有一张世界上最
简单的有向图 (directed graph)。
边和圆圈是 节点 (nodes) 或顶点 (vertices)。
我将一个特殊节点用
蓝色标记，其名称为源节点 (source node)。
现在，我想问的问题是，我的图中还有哪些 其他节点是我可以
通过边到达，有向边，从源点开始？显然，我可以到达
右下角的节点，没问题。当然，
一旦我到达那里，我可以向上遍历一条边。
要到达那个 第二个绿色顶点 (green vertex)。
注意，我其实非常狡猾且恶意，并且我在该图中绘制了一些可能让你误以为的边。
红色节点是可达的，该红色节点位于 左上角。我现在意识到对于
色盲朋友们， 这张幻灯片不太理想。
当然，由于这里左侧红色顶点的所有边都是向外指向的，我不能……
实际上从 蓝色源节点 (source node) 到达它。
因此，可达性问题仅仅是在问，
从给定的源节点出发，我能到达哪些节点？
我想这相当直接。当然，有很多方法可以解决这个问题，对吧？事实上，一种
我们可以采用之前课程中的方法，对吧？计算最短路径
源点到所有其他节点的距离。 那么最短路径的长度是多少
从源节点到不可达节点的路径 是？现场的观众有什么想法吗？
无穷大。谢谢， Domain 教授。
对。此外，一个完全可以理解的问题，回顾我们之前的内容。
最短路径讲座中，我们可能会提出两种查询，对吧？一种是，什么是
shortest path (最短路径)
最短路径的长度？另一个问题是，从源点到某个节点的实际最短路径是什么
给定顶点 (given vertex)?
我们可以在这里问一个非常类似的问题，对吧？
就像是，好吧，你告诉我那个绿色的家伙是
可达（reachable），但如何做到？给我一条路径作为证明（evidence），或者
一份证书（certificate），如果你想说得花哨一点的话。
为此，如同上次， 请记住，我们定义了一个特定的
data structure (数据结构)
是最短路径树。我们可以在此处做非常类似的操作，对吧？具体来说，这是
我的 PowerPoint 技能水平在此体现的程度。
如果我有可达性问题，我可以额外
存储，我可以装饰图中的每个节点（node）
还有一条信息，即 从我的源节点出发沿某条路径上的前一个节点
到那个东西，对吧？就像上次一样，如果
我想从源点到目标获取一条实际路径，
w，我能做什么？我可以从 w 开始，然后
一直沿着那些 parent 关系走下去。
直到我回到源码。
那个顶点列表，我得到一条从源到目标的有效路径
from the source to the target that's valid.
那么这个对象被称为路径树 (path tree)，就像
我们所说的那样，或者更准确地说，是父树 (parent tree)。就像我们一样。
在上一讲中提到，这个东西没有理由会包含一个循环（cycle）。
这确实是一棵树。
好的，所以这是基本的可达性问题。 除此之外，我们还可以计算这个。
对象 p，它将向我提供关于 任何给定节点是如何可达的信息。有一个
父树与 我在此处定义的最短路径树之间略有差异
我上次定义了，这里我不打算
要求我得到的最短路径，或者，哦，天哪，
当我沿树p回溯时得到的路径是 最短路径。它只是一条路径。因为对于
可达性问题，我其实并不关心，
对吧？比如，我可能有一个奇怪、迂回的、
极其漫长的路径，它仍然 告诉我某个节点是可达的。
好，这就是我们的基本设置和数据结构（data
structure）。现在我们可以引入一个问题（problem）了。
解决可达性问题。同样，我们已经有相应的
算法（algorithm）可以做到这一点，对吗，即计算
最短路径 (shortest paths)。
请记住，我们上一讲的最短路径算法时间与图规模呈线性关系，其复杂度为
O(n + m)。
对吧？它花了 v + e 的时间。那么
问题是，我们能做得更好一点吗？
答案，显然，是肯定的，因为我刚问了这个问题
并且我给了你这个题目。好的，下面是一个
实现该技术的算法， 毫不意外地，是一种
recursive algorithm (递归算法)。我要交换我的
手写笔记的笔记。
And this algorithm is called death first search
(死亡优先搜索). And here's the basic strategy (基本策略).
我将选择一个源 节点。这里我已将该节点标记为节点 1。
我猜其实对我来说 从0开始索引确实更合理。也许在幻灯片里是这样。
我稍后会修复它。但无论如何，
我将标记我的源节点 (source node)。
现在我将会检查每个节点、每条边 从该节点出发的边，并访问它们
它是递归的，对吧？所以这就是我们在这个函数
visit 内部的 for 循环（for 循环）的某种形式。
然后对于每个相邻节点，如果之前未访问过，换言之，我当前
还没给它一个父节点，对吧？这就是我们的if
语句。然后我要说，好吧，现在
它们确实有一个父节点，而那个 父节点就是我。我接下来要进行递归。
你们看到这是在做什么了吗？它就像是在我们的图中向外爬行。那么让我们做个
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如
Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 example on the screen.
我特意设计了这项实验或 这个例子，使其看起来有些不同。
breath first search (广度优先搜索),
至少如果你选择按照 我做的顺序来。那么这就是我们的图。1,
2, 5, 3, 4
好的。我们来思考一下第一次搜索将要进行的遍历顺序，对吧？
这是我们最初的来源。
现在源节点做什么？让我们考虑 一个递归树。所以我们有源节点，它
从这里上去。现在他要开始递归调用visit函数了。
那么我继续按屏幕上的方式编号 这些。
好的，他有一个出边邻居，且尚未被访问。那么当然，首先
recursive call (递归调用) 将 通向邻居 2。
现在邻居 2 also recurses (也递归)。
希望这种示意图 能在一定程度上说明我在这里试图绘制的内容。
嗯，现在2有两个邻居，对吧？A 3和5。假设我们先选3。
良好，
现在3进行递归。它调用4，然后 递归树基本完成。所以现在它回溯。
输出。最后，
好吧，现在这个3，哦，天哪。
是的，2 会查看它的下一个邻居， 即 5，并递归地访问该节点。
注意这并未遵循层级集， 对吧？死亡优先搜索算法（Death
First Search algorithm）获得了所有
到达递归调用中树的末端的方式，然后逐步回溯到2
在调用5之前。这些并非同一 技术。1一直走到最后，然后有点
回退。而我所说的回退，是指递归正在逐渐解开。
而在广度优先搜索 (Breadth First Search) 中，我会先遍历同一层级
(level set) 的所有节点，然后再向外扩展。对吗？
这种区分有意义吗？
好，那么显然我们需要证明这个算法
能实现一些有用的功能。下面我们开始证明。
因此，我们特别需要一个正确性证明（correctness
proof）。因此我们的主张将是：
让我们来看看这里。
深度优先搜索算法 (Depth First Search
algorithm) 访问所有，我想，可到达的 v
并且它正确地设置了 进程中的父进程。
好的，为了证明这一点，当然，和本课程中几乎所有内容一样，我们将要
使用归纳法。具体而言，我们要根据距离进行归纳。
因此我们称，对于所有距离源点k的顶点（vertices），该命题成立
is true. 然后我们将对 k
进行归纳证明。好，所以我们要做归纳法。
然后我们对k（距离）进行 归纳法 (induction)
到源顶点。因此，如同我们所有的归纳证明一样，我们必须先处理基本情况，然后
我们的归纳步骤。 因此，在基础情况中，
k 等于 0。这是一个极其简单的例子，因为，
当然，什么东西与它自身的距离是 0 呢？
来源？
这是源头。对吧？再看看我们 幻灯片最顶端的策略。我们
显式地为源设置正确的父级 并且在某种意义下访问它，因为正是这个
我们做的第一件事 是调用
visit of s (对 s 的访问)
这里其实没什么可说的。对吧？
嗯，如果你把它写下来，那就有很多可说的了。
作业，但你的懒人讲师 将会在这里画一个对号。
好的，这是您要求的翻译结果： OK (好了)
现在我们来进行 归纳步骤。
那么，So what（那又怎样）
这是否意味着？
在距离 k 范围内的所有节点均成立。然后 我们将证明我们的陈述是
对于所有节点 在距离 k 加 1 的范围内成立。
OK? 那么我们就这么做吧。
让我们考虑一个距离为 k 加 1 的顶点
v。换句话说，从该顶点出发的距离为 k + 1。
source to v 等于 k + 1。
对吗？我们的目标是什么？我们的目标是证明v的父节点被正确设置。对吧？
那是什么？
哦，抱歉。我忘了这类距离是排序的。是的，完全正确。
它应该是从 s 到 v 的距离。没错。
抱歉，我确实不太习惯思考 有向图
(directed graphs)，但这是个不错的修正。
好的，那么现在我们能做什么呢？
这个数字在这里是距离。因此特别地，
存在一条从 s 到 v 的最短路径。
所以，还记得我们上次的论证吧，即
本质上，当我们观察最短路径时，我们
某种程度截断1后，它仍然是最短路径吗？
该属性在此并不那么重要，但
至少我们知道路径上还有另一个顶点，其距离少一。
那么，我们取u。
该节点也是一个顶点， 作为前一个节点。
在最短路径上。
因此特别地，我们知道从 s 到 u 的距离等于 k。方便地，
当然，根据我们的归纳假设，我们知道这个性质对这个家伙成立。
好的，现在我们的算法，我们已知什么？嗯，
因为我们的性质成立，visit 函数
在其生命周期的某个时刻，该顶点 u
被调用。这大致就是我们归纳假设的内容。
我们有两种情况。
好的，当我们访问 u 时，
we know (我们知道)
当我们调用这个 visit 函数时，记住
v 根据定义属于 Adj⁺（Adj 的闭包）
对吧？所以特别地， DFS（深度优先搜索）会考虑 v
当它被调用时。
好，技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。当遇到文字描述的算术步骤时，换成简洁公式，例如 "a 加 b 除以二" 变成
"a+b/2"。保留感叹词和感叹号，如 "Yay!" 和 "Oops!"。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
现在有两种情况， 对吧？所以要么当这种情况发生时，
p of v (p ⋅ v)
does not equal none.
好吧，这到底意味着什么？它意味着
我们已经算是找到了一个合适的父节点（parent）
for v，我们就没问题了。
否则，
p of v 等于 none。
那么，在这种情况下，紧接着的下一行代码 正确设置了
parent (父节点)，我们就万事大吉了。因此，在
在这两种情况下，我们均表明 u
的父节点已通过那行代码被正确设置。
就在此处或刚刚之前。
因此，无论哪种情况， 我们的归纳（induction）都已完成。
根据上次讲座收到的反馈，我想现在我们可以适当地结束LaTeX（排版系统）了。
好，那么我们刚刚证明了什么？我们证明了深度优先搜索算法
(depth-first search algorithm) 可以在一个
图 (graph) 告诉我从给定源点 (source) 出发所有可搜索
(searchable) 或更确切地说是可达 (reachable) 的元素。
基本上，通过对该source调用visit，然后递归向外展开。
好，我认为这从直观角度来看 确实很直接。很容易得到
当你写这种形式化归纳证明时，总会感到一丝缺失。
重言式。所以你应该回家，并 试着说服自己这并非如此。
好了，那么在这门课上我们到底要做什么呢？
我们总是遵循着同样略显乏味的模式。
我们要做的第一件事是定义一个算法 (algorithm)。
我们要做的第二件事是确保它是正确的那个。
algorithm（算法）。我们需要的 第三件事是什么？
分析它。没错。特别要确保它在热寂
(heat death) 之前完成。
实际上，死亡优先搜索（Death First
Search）并不会花费太长时间，这倒是个好消息。
那么让我们来思考一下这个问题。
那么深度优先搜索最终会发生什么呢？
好了，我们将访问每个顶点 最多一次，这在此处几乎是定义所决定的。
在每种情况下，我们只访问其相邻边。我们能否遍历一条边（edge）？
不止一次？
不，因为访问函数在每个顶点上只会被 调用一次，而我们的边是
directed (有向的)
你考虑每条边的起始顶点， 其实每个起始顶点只会被访问一次。
时间，因此每条边 只被访问一次。
我们是否访问过？是的。DFS
是否适用于 有向图？无向图，当然可以。
有几种不同的方式来思考这个问题。一种是将无向图视为
有向图包含两条方向相反的边， 我认为在本课程中我们通常将其视为
directed graph (有向图) 的一种具体情形。
在前一讲中已经以某种方式标记过了。
是的，实际上这可能是合理的 简化方式。所以我们保留这个做法。
好的。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2
保留感叹词和感叹号如 Yay! (耶!) 和 Oops! (哎呀!) 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
我们是否曾访问过一个 从源点不可达的顶点？
嗯，答案是否定的，对吧？因为我所做的只是 递归地调用我的邻居。
根据定义，如果我是不可达的，DFS将永远无法看到它。
因此，如果仔细考虑我的运行时间（runtime），它并不
完全等同于广度优先搜索（breadth first search）。请记住。
广度优先搜索（breadth
first search）耗时 v + e。
在深度优先搜索中，其时间复杂度仅为
O(e) 因为我是从源点向外扩展的
顶点（vertex），覆盖每条边（edge），与目前为止所见到的每个顶点（vertex）都相邻（adjacent）。但我从未到达某个
不可达的顶点，对吧？因此，由于 这只会每条边遍历一次，
我们状态良好。
我看到这里有一个问题。是的。BFS
(广度优先搜索) 是否会到达不可达的顶点？
BFS是否能到达 那些不可达的顶点？
我想不是，既然你提到了。但至少
在我上次那个关于阶次 vs 时间的枯燥证明中，
BFS 的第一步预留了与 v
成正比的空间，这已经足以实现这一点。
运行时正确。好问题。是的。那么我想 我们之前讨论的方式是，你
随着时间的推移构建一个水平集，如果你将其视为可达性，那么答案是否定的。
在 for 循环中到达它。但根据构造
当我们开始时，我们已经花费了时间
我们在这里讨论的是。
请注意，这些运行时间并不完全 相同。例如，如果我的图没有边，
BFS仍然会耗费时间。是的。因为它仍然需要花费O(V)的时间，至少按照这种方式。
以那种相当机械的方式，我们上次已经实现了它。显然，在这种情况下，我们
may (可能) do something better.
而我们定义的DFS算法，
仅需边时间（edge time）。我看到一些困惑。
我的导师的 脸。不。好的。很好。
需要注意的一点是，从某种意义上说，这些是 针对略有不同任务的算法
对吧？我们上次写下的广度优先 搜索（Breadth-First
Search）方式，很方便地，它给了我们
最短路径。存在广度优先搜索 算法并不适用。我认为在这门课上，我们
可以把它看作是广度优先搜索，我们从最短路径问题的角度来引出它。
这只是一种从顶点向外拓展的策略。
在此，我们写下深度优先搜索的方式中，路径没有理由
我们得到的一定是最短的，对吧？ 那么，考虑一个非常极端的例子，
假设我 有一个循环图 (cycle graph)。
好的。所以我得到一个大的循环。像这样。假设
我从这里开始进行 Depth-first search (深度优先搜索)
vertex（顶点）。那么，会发生什么呢？嗯，这个家伙
会递归地调用它的邻居，而邻居随后又将
递归调用它的邻居，然后递归调用它的 邻居，以此类推。所以当然，
当我进行depth-first search (深度优先搜索) 时，到达这个
vertex (顶点) 时，有一个由一、二、三、四组成的链。
其背后的顶点（vertices）。
这是从源节点到目标节点的最短路径吗？显然不是，对吧？我可以
已经遍历了那个 edge（边）。我只是选择了不去做。
好的，请提供需要翻译的英文内容。
这就是深度优先搜索（depth-first
search）算法。它 本质上是一种递归策略，其中我
遍历我所有的邻居
并且我的每个邻居都会遍历它们的邻居，
以此类推。好的。那么为什么我们可能需要使用这个呢？
algorithm? Well, we've already solved the reachability problem. So let's
solve a few more things 算法？嗯，我们已经解决了 可达性 (reachability) 问题。现在再来解决几个别的问题。
使用相同的 基本策略。
因此So
实际上，我们已经在某种程度上用到了某些概念，
在本次讲座中已经有所涉及。
但我们不妨直接指出它们的本质，也就是连通性（connectivity）这一概念。
因此，如果一个图中存在一条路径
使得每个顶点都能到达其他任意顶点，则该图是连通的 (connected)。
有向图中的连通性是一种 有点奇怪的概念。例如，考虑一个有向
仅含两条边的图， 其中一条边从 u 指向 v。
那么我可以从v到u，但不能反过来。这有点奇怪的概念。
那么，在 6.006 课程中，我们主要关注 无向图
(undirected graph) 的连通性 (connectivity)，因为
顶点基本上就是以大的连通 团块形式出现。或者更技术性的术语是大规模连通分量
(large connected component)。
连通团块是一个连通分量。对吧？那么
让我们看一个例子。假设我有一个
graph which has (具有的图)
一条边 (edge)
然后是一个三角形。
这是一个图。Do you see that?
这里有一组顶点 (vertices)，还有一组
边缘。但它有两个连通分量，即 右侧的分量和左侧的分量，意味着
这里的每个顶点都可以从其他任意顶点到达 这里的每个顶点都可以从
每个顶点都在这里。但没有任何边从三角形连接到线段。对吧？
在连通分量问题中， 我们得到了一个像这样的图（graph）。
最初，我们并不，你知道的，好吧，当我 这样画的时候，显然我的图是
有两个连通分量。可能我的图 嵌入算法 (graph
embedding algorithm) 失败了，它画了一条边像
嗯。那么，也许，我也不确定。这
仍然非常明显，存在两个 connected component (连通分量)。
components.
但你可以想象一个宇宙，在那里你事先并不知道这一点。而问题在于
你试图解决的问题是枚举所有
这些从起点可达的顶点群 (clumps of vertices)
相互连接，在一个 无向图（undirected graph）中。
并且很方便地，
我们可以使用深度优先搜索来轻松解决这个问题，对吧？那么，我们该怎么做呢？
嗯，从某种意义上来说，
如何找到一个连通分量？假设我在图中选择一个顶点即可。
那么，关于 连通分量中的一切，我又了解些什么呢？
嗯，从那个顶点是可以到达的。记住，
我们刚刚解决了 reachability (可达性) 问题，即
如果说我有一个顶点，那么我现在可以告诉你所有
从该顶点可到达的其他顶点 (reachable vertices)
好的。所以我可以对这里的这个环中的任意顶点调用DFS，即调用可达性。
thing.
两种情况之一。对吗？要么该顶点在对象P中有一个父节点，要么它就是源点。
对吗？所以我很容易就能找到与该顶点对应的连通分量
(connected component)。
有意义吗？
我是否已经找到了所有 连通分量
(connected components)？
不，我找到了一个。对吧？我找到了一个与
我刚刚选择的任意顶点相对应的那个。
那么我该如何解决这个问题呢？
嗯，这非常简单。我可以在外部放一个
for 循环 (for loop)， 它只是遍历所有
vertices (顶点), maybe (也许).
但如果我还没有一个连通分量(connected
component) ，那么我需要创建一个新的。
于是我对那个顶点调用DFS（深度优先搜索）。我收集所有
得到的顶点，然后进行迭代。所以这就是
在本课程中，我们将该算法称为full
DFS（全深度优先搜索）。顺便提一下，你也可以做同样的事。
具有全广度优先搜索的特性。这完全没问题。
这里只是类比一下。对。那么
什么是完整DFS（深度优先搜索）？哦，这粉笔更好写。
好了，我要遍历所有顶点（vertices）。
那么我将执行 DFS， 其中 I 代表 for 循环。
正确？所以如果 V 是 unvisited (未访问的)，
那么我将进行 DFS (深度优先搜索)
从V开始。我猜我们用visit（访问）来指代
上一张幻灯片中的这个。那就是
一种洪水填充算法，用于 整个连通分量。
然后我可以收集那个 连通分量
(connected component) 并继续。
所以我正在检查某件事是否可以被访问到 好让我的算法花费大量时间
比需要的慢。但当然，我们有一个Set
(集合) 数据结构，我们知道它可以在
一次排序，至少 在期望意义下。
所以这是 完整的 DFS (深度优先搜索) 算法。
嗯，这是深度优先搜索 (DFS) 因为我调用了每个
顶点的 DFS 。它是完全的因为我遍历了所有
顶点 (vertices)
好。我们来思考一下，这个算法需要多少时间？这有点意思。
狡猾之处在于，我写了一个遍历所有顶点的
for 循环，而我可以想象一个宇宙
我得到的顶点数乘以某个其他数字，因为
这里有一个for循环，然后还有别的操作。
在它内部。我认为这是我们习惯思考 for 循环运行时间的方式。
但在这个情况下，这实际上并不会发生
因为根本不存在任何一条边（edge）会
遍历了不止一次。因为如果我在 一个连通分量中，那么根据定义，我
不能位于另一个 连通分量
(connected component) 中。
所以，从某种意义上说，这个看起来无害的对
DFS (深度优先搜索) 的调用，我想如果你是——
Lisp 程序员，你 somehow 不会喜欢这个。
它有一个副作用 (side effect)，即我标记了所有
该连通分量中的顶点标记为“别再碰我”。
因此，在这个
过程中，我隐式地移除了一些边（edges）。所以如果你仔细思考一下，
这个完整DFS算法的运行时间是 v +
e 时间，因为每条边被触及不超过一次
一次。
这种开销在所有不同的 DFS 调用中被分摊
(amortized)。然后是这样一个 for 循环。
顶点。因此这里显然需要一个顺序 v。这个论证有道理吗？
所以再次强调，我们称其为输入规模的线性时间。我会反复强调这一点以加深印象。
我自己的头脑正确地。
好的。对。这就是基本问题。顺便说一下，这 经常出现。看起来像
不知为何，一个完全无脑的奇怪算法。
不知为何，你为什么会想要一个能找到
connected components (连通分量)？为什么你甚至会有一个
图是不连通的之类的？但不过
当然，这种情况经常发生。所以例如，
也许你在社交媒体公司工作，而人们
有朋友。但埃里克和我是朋友，而且我们
不和别人做朋友。我们有血誓（Blood oath）。
誓言之类的东西。那么在图里可能就没那么容易
找到，因为，当然，我们正在
在这个教室里，只是众多学生中的两个，
所有人之间都有着不同的相互联结 (interconnections)。
那些只是根据边列表枚举的。因此，尽管在图形上，它有点
很难画
以某种方式描述连通分量算法， 使其听起来不像是个无用的东西
从一开始就采用这种技术，因为它非常清晰
那里有两个连通分量（connected components）
当然，我们仍然需要能够编写代码来解决这类问题。
好的。就这一次，我觉得我今天 几乎准时上课。
今天我们课堂上又多了一个深度优先搜索的应用。那就是
图称为 D-Dag，它位于谱系的 另一端。我们刚刚讨论过。
关于无向图及其中的循环思考。现在，从相反的角度来看，我们可能
思考一个DAG（有向无环图）。
所以，DAG 是一个 有向无环图
(directed acyclic graph)。
有人能想到DAG（有向无环图）的一个特例吗？我
想我应该先定义它，然后我们再继续。
回到那个问题，它 的意思正是听起来那样。
实际上，我早在讲座开始时给你们的那个图，我认为它暗地里是一个
请您提供需要翻译的英文原文内容，我将严格按照您的要求进行翻译。
假设我有 有向边 (directed edges)。
也许把头做成三角形 这样会更容易看出来。
我不太确定。无论如何，所以我将 有一个向上边缘和一个向右边缘，
类似地，一个向下边（edge
down）和一个向右边（edge to the right）。
这个图看起来像一个循环，但实际上不是，因为
我唯一可以移动的方向是从
左侧到右侧。因此这是一个有向图
(directed graph)。并且它不包含任何
cycles (循环)，意味着不存在一条路径
从一个顶点出发沿该路径能够回到自身
有向边 (directed edges)
而DAG（有向无环图）无处不在。既然我已经定义了
DAG是什么，有人能给我举个例子吗？
一个DAG的，我们在6.006中已经见过的？
一棵树，至少如果我们将所有边定向为 指向树的下方。是的。
否则，我想这是否是一个有向无环图（DAG）还有些争议。如果没有任何方向性，
边，然后某种程度上，该 定义就不再适用了。
好的，在处理有向无环图(Directed Acyclic Graph,
DAG)时， 有一个非常实用的操作你可以执行，那就是
这一概念显然会在这门课上频繁出现，这对我来说还挺有趣的。
好奇这看起来如何，即
在图上计算一个拓扑排序 (topological order)。
拓扑结构。作为几何学教授，我
日常工作就是研究这些，所以对此非常兴奋。但在这个例子中，a
拓扑序是一个
相当直接的概念（straightforward thing）。
实际上，它在屏幕上定义。而且我的 handwriting
(手写) 本来就很糟糕。所以我们就坚持用这个吧。
那么，拓扑排序。因此，我们把 f
视为一个函数，它可能为每个节点分配一个
数组中的索引。我想这里我不应该用
array（数组）这个词，而是像排序中的索引（index）一样。
这是第一个顶点。And this is the
second vertex (顶点)，依此类推。
那么，一个拓扑顺序是具有此处所示特性的顺序，即如果我有某个
从u到v的有向边 (directed edge)
那么 f(u) 小于 f(v)。换句话说，
如果我观察拓扑排序中得到的顺序，u 必须在 v 之前出现。
那么让我们再看一下这个例子。为我们的节点命名，这里是
a, b, c, d。
那么，显然必须在我的拓扑排序中成为第一个节点的是哪个？a，对吧？因为它全是。
左侧的方式。
嗯，这之后情况有点难以预料。我们知道什么？我们知道
b 和 c 必须出现。
在d之前。
为了刁难你们，我可能会 输出
a, c, b。结果是 b。然后是 d。
因此这是一个拓扑顺序。注意，左侧的内容在我的图中出现得更早。
位于右侧的内容，其中 之前的词表示存在一条指向
从一个到另一个。
顺便提一下，拓扑排序（topological
orderings）是唯一的吗？
不。那么如果我们看这里的图例， a, b, c,
d 也是一个拓扑排序 (topological order)。
这意味着它在某种程度上非常 解放，对吧？它意味着当我们设计一个
用于寻找拓扑排序的算法，存在 一些我们可以做出的设计决策。而我们
只需找到 众多中的一个。
但无论如何，
我们将定义一个稍有不同的 顺序概念。然后我们将证明
它们彼此紧密相连， 这就是最终的完成顺序。
在完成顺序中，我们将对我们的图调用 full
DFS (深度优先搜索)。记住，这意味着我们
遍历所有节点。若尚未访问该节点，则对其调用DFS。
现在我们要制定一个顺序：一旦对访问函数中的某个节点进行调用，
已完成，这意味着我已经遍历了所有邻居节点，然后我将自己的节点添加到
排序(order)
这和我们惯常的思维方式有些相反。因此，这就是顺序所在。
完整的DFS完成 访问每个顶点。
Yeah? And now here's the claim, is that if we have a reverse finishing order,
meaning that we take 是吗？那么现在有一个论断，就是如果我们有一个 reverse finishing order (逆完成顺序)，意思是取
完成顺序然后我们将其向后翻转， 这正好会给我们一个拓扑
图中顶点的 排序（ordering）。
好的。那我们快速过一遍。 换句话说，我们这里的断言是，
我认为，嗯，让我们看看，是否
如果我有有向图 (directed graph)，
所以 G 是一个 DAG (有向无环图)
那么让我们来看看这里。
接下来，
哎呀，我的笔记顺序反了。所以我应该切换
到相邻的笔记，这些笔记当然是对的。
好的。如果我有一个图 是 DAG（有向无环图），那么它的反向
完赛顺序
是一个拓扑排序（topological order）。
顺便提一下，我们不会证明其逆命题，
即如果我有拓扑序，那么某种程度上的结论。
那个东西与DFS相反，至少从我编写它的方式来看是这样。有一个略微
不同的陈述是，是否存在 一个具有该顺序的DFS？但这也是一个
我们以后再讨论，或者在 Piazza
上或其他地方讨论。好，我们来看看这个。
所以我们需要证明这个结论。我们要怎么做呢？我们需要检查的是，一个
拓扑顺序是指，如果查看图中的任意一条边，它都满足我所设定的关系。
屏幕上显示的内容。
特别地，我们将取UV 位于我的边集内部。然后我需要
U 在 V 之前排序
使用我们在此定义的完成顺序的逆序。好的。
所以我们对DFS算法的调用，
记住，我们调用这个访问函数（visit function）。
因此我们有两种情况。要么U 在V之前被访问，要么不是。
那么让我们来处理这两种情况。
案例一
在U之前被访问的是V。
好的。这到底是什么意思呢？记住，存在一条边（edge）。打个比方，从图形上看，那就是
继续？嗯，这里有各种图论相关的内容 在发生。然后还有U。我们知道
存在一条从 U 到 V 的
有向边 (directed edge)。
这就是我们的图像。也许在V之外还有 其他事情发生。
因此，特别地，
好吧，根据我们定义的那个 visit
函数的方式，我们知道什么呢？我们知道，当我们
调用 visit
在 U 上，
好的，V是它的一个出邻居。所以 具体来说，对U的访问将调用
访问 V. (visit)
我们知道，这是因为， 嗯，U 在 V 之前被访问。
对吗？所以目前，当访问到U时，V的 父节点为none。
这说得通吗？
因此，在逆序排列之后，我们必须在脑海中记住它，对吧？因为现在呢，
访问U称为访问V。因此请注意， 访问V必须在访问U之前完成。
对吧？
V 完成
抱歉，您提供的输入内容不完整，似乎缺少了需要翻译的英文原文。请提供完整的待翻译文本。
访问U.
那么，在反向排序中
按照反向完成顺序，这是什么意思？嗯，如果这个在另一个之前完成，
然后它们在列表中向后翻转，这
正是我想要的，因为存在一条边（edge）
从 U 到 V。
好的。案例一完成了。
现在来看第二种情况，
即 V 在 U 之前被访问（visited before U）。
好的。以下是根据您的要求进行的翻译： OK.
现在我要提出 一个额外的观察。
好了，现在我打算回到我的其他 笔记，因为我更喜欢我的示意图。
好。那么我们的 基本图景是什么？
我不知道。
你知道那是什么吗？我又打印了一份
这个。没关系。我可以凭记忆来做。
好的，这是我的源顶点。它的名称是 S。现在，有一堆边之类的。
这是一条漫长的道路。
现在，终于，
发生了什么？Well, 我有一个节点 V。
而在宇宙某处 存在着另一个节点U (node U)。
而我知道什么？我知道根据假设， 我知道从U到V有一条边。
这说得通吗？所以这就是 我们目前的整体图景。
好的。以下是您要求的严谨翻译： OK.
那么我们知道什么？我们知道我们的图是
无环的。Yeah，对吧？按定义来说是这样。没错。
我们的假设。
那么，我们能从 V 到达 U 吗？
换句话说，是否存在一条从 V 到 U 的路径(path)？
好的。那么 这看起来就像这样。
不，因为我们的图是无环的。而我刚刚画了一个环。对吧。所以这是一个大大的X。这里有一个
此处是苦脸。做不到。他 有头发，不像你的导师。
OK。所以，没错。那么这意味着什么？嗯，OK，
根据这幅图，我想，我们知道U
cannot be reached from V
(无法从 V 到达). 是的 (Yeah).
那么这意味着什么？这意味着对 V
的访问将会完成，且永远不会遇到 U。
对吧？因为请记住，对V的访问只
会调用那些属于V后代（descendants）的东西。
V. 对吗？换句话说，
访问 V 完成
在没有看到U的情况下
好吧，这和我们第一个案例中展示的完全一样，对吧？所以同理，
推理，意味着什么？在我们的反向 完成顺序中，从U到V的排序是
OK，这样就完成了我们的 证明部分。反向完成顺序给出了一个
拓扑序（topological order）， 这挺不错的。
因此，这是一种将
有向无环图中的所有节点进行排序的既好又便捷的方法，
以尊重该图 拓扑结构或连通性的方式对它们进行排序。
所以我们将以最后一个问题作为结束，
我并没有为此准备幻灯片，但这没关系。
这就是循环检测。所以我们留了一个小小的
练习到最后。那么让我们来做一个简单的
这里给读者一点说明。
那么我们现在要解决的问题是
我们被赋予
一个有向图。
图中有一个G， 以防你在疑惑。
但现在我们不知道它是否是一个DAG
(有向无环图)。因此，我们试图提出的问题是，是否存在
存在吗？
我们的有向无环图（directed acyclic graph）中存在环吗？因此
我们仅给定该图（graph）。我们想知道，是否
我们这样做？
让我们稍微梳理一下 这里的逻辑。
那么我们知道什么？我们知道
如果我们的图是一个DAG (有向无环图)，
然后我可以调用 DFS（深度优先搜索）。
将排序结果取出，然后我猜将其
顺序反转。所以我可以计算 reverse (反转)
finishing order (完成顺序), 然后它将给出
我的图的一个拓扑序（topological order）。
如果我是一个 DAG（有向无环图），那么当我调用
DFS（深度优先搜索）时，我会得到一个 拓扑序（topological order）。
假设我运行了深度优先搜索（DFS）。
我得到了我得到的任何排序。现在我找到
了一条指向错误方向的边。我可以
双重检查我的边列表，发现 一条边不满足我所设定的关系
见第二个 bullet point (列表项) 处。
我的图可以是DAG (有向无环图) 吗？
不，因为如果我的图是DAG（有向无环图），算法
本来是可以工作的。我刚才已经向你证明了这一点。
对吧？如果我的图是DAG，那么我可以按
反向完成顺序来做。而我会得到
back是一个拓扑排序。因此，如果我找到了一个
certificate (证书) 证明我的排序不是拓扑的，
出问题了。唯一可能出
问题的是我的图不是DAG（有向无环图）。或者说，是的。
不是一个DAG（有向无环图）。事实上，这算是留给读者或你们小组的一个练习。我们还可以
有章节吗？我 认为目前我们有。
这是 一个当且仅当（if and only if）的关系
这意味着你的图中存在拓扑排序的唯一条件是：你的图是
是一个DAG。
这是一个非常容易验证的事实，顺便说一下。这并不特别具有挑战性。
但你应该仔细思考这个问题，因为
这是一个很好的练习，能确保你真正理解。
定义，
也就是说，如果你有一个拓扑排序，那么你的图就是一个DAG（有向无环图）。如果你没有
拓扑排序 (topological order)，
你的图不是有向无环图 (DAG)。
换句话说，我们悄悄给了你一个
用于检查图是否为DAG（有向无环图）的算法。
对吗？我能做些什么？
反向精加工顺序。检查其是否遵循此处第二个项目符号所列的 关系
每条边。如果确实如此，那么情况就很好，
我的图就是一个DAG（有向无环图）。如果不是，则有问题。
出问题了。唯一可能出问题的地方就是它不是个DAG。好了。所以换句话说
words, secretly, we just solved
(单词，秘密地，我们刚刚解出了)
好吧，我想我在这里的写法， 我们已经解决了这里的循环检测问题，
也就是说，嗯，我有一个环。当且仅当
我不是一个DAG（有向无环图），这可以通过
这项技术。当然，这里的 word detection
(单词检测) 可能意味着我实际上想要找到那个
cycle（循环），而我还没有告诉你该怎么做
。到目前为止，我们只知道如何说，比如，
在此图中某处存在一个循环 (cycle)，这
并不理想。因此我们可以执行一个额外的步骤
在我们剩下的两分钟里 来大致完成我们的故事，即
将我们的算法稍作修改，使其不仅
能给出诸如点赞、点踩这样的评价，是否存在某个
该图中存在环，而且我们 需要将环中的顶点作为一个循环返回。
我们接下来要做的是利用这样一个性质，即如果 G 包含一个
cycle (循环)
那么一次完整的DFS将会遍历
从一个顶点 v 到其某个祖先的边。
看来我们还没有仔细定义术语ancestor（祖先）。本质上，如果你想到这种排序，
运行DFS算法时，祖先（ancestor）类似于递归中出现的事物。
在我到达v.之前的调用树。 好的，那我们该如何证明这一点呢？
好的，这是一个经典的二分查找算法。我们来看一下它的核心原理。你有一个sorted array (已排序数组)，然后你反复地将搜索范围一分为二。具体来说，你通过跟踪left index (左索引) 和 right index (右索引) 来实现，这两个索引定义了当前的搜索区间。在每一步中，你计算mid index (中间索引) 为 (left+right)/2。然后，你比较target value (目标值) 与array[mid]
(数组[mid]) 的值。如果它们相等，恭喜你，你找到了！否则，如果target小于array[mid]，你就知道它一定在左半边，所以你更新 right = mid - 1。反之，如果target更大，你更新 left = mid + 1。你一直重复这个过程，直到 left > right，这表示元素不存在。Yay! 它的时间复杂度是 O(log n)，非常高效。Oops! 如果数组没排序，它就不 work (工作) 了。
让我们来看一个循环 (cycle)。
我们将为其命名。具体而言，
我们称它为从 v0, v1 出发的循环 (cycle)
到 vk。然后这是一个 cycle（循环），所以它回到 v0。
好的，请见下方译文： OK,
并且我可以按任何方式排列这个循环 。注意，如果我对其进行置换
在这个列表中以循环方式处理顶点， 意味着我取最后几个并将它们拼接
将它们放在列表的开头，它仍然是一个循环。这是循环的一个美妙之处。
所以特别地， 不失一般性，
我们将假设 v0 是 DFS（深度优先搜索）访问的第一个顶点。
这意味着什么？这意味着当我执行我的
DFS 算法时，进行所有这些递归调用，
very first vertex to be touched
by this technique is v0 (首个顶点)
好的，那么接下来会发生什么？
考虑从递归调用树 (recursive call tree) 开始。
在 v0 处
当这个过程完成时，
从 v0 可达的任何节点 也将会是完整的。你们明白了吗？
那么，比如，v0 在其调用树 (call
tree) 中的某处 可能会调用 v1。
注意 v1 尚未 被访问过，因此实际上它会被访问。
对于 v1，我必须 调用 v2。以此类推。
尤其是，
我们将一路 到达顶点 k (vertex k)。
因此换句话说，
我们将要访问
顶点 vk (vertex vk).
注意接下来 会发生什么。
因此，记住我们的算法。实际上，我们或许应该将其直接展示在屏幕上。It
would be
比空谈容易得多。
好，首先我们有一个函数叫 f(x) = x³ - 3x² + 2x + 1。我们想用 Newton's method (牛顿法) 找到它的一个根。Newton's method (牛顿法) 的迭代公式是 xₙ₊₁ = xₙ - f(xₙ)/f'(xₙ)。我们需要 f'(x) = 3x² - 6x + 2。从初始猜测 x₀ = 0 开始，计算 f(0) = 1，f'(0) = 2，所以 x₁ = 0 - 1/2 = -0.5。接着 f(-0.5) = (-0.5)³ - 3(-0.5)²
+ 2(-0.5) + 1 = -0.125 - 0.75 - 1 + 1 = -0.875。f'(-0.5) = 3(0.25) - 6(-0.5) + 2 = 0.75 + 3 + 2 = 5.75。所以 x₂ = -0.5 - (-0.875)/5.75 = -0.5 + 0.15217 ≈ -0.34783。继续这个过程直到收敛。Oh, 注意我们要小心除以零的情况！如果导数在某点为零，Newton's method (牛顿法) 就会失效。Yay! 我们得到了一个近似根。
vk现在将遍历vk的每一个 邻居节点。具体来说，
它会看到顶点 v0 (vertex v0)。
那么我们将看到
从 vk 到 v0 的边，根据定义这是一条边，
因为我们在此将其视为一个环。
但请注意，这正是我们着手证明的内容，即
Full DFS 遍历一条边 (edge)。
从一个顶点到它的一个祖先。这是
顶点k。这是它的祖先v0。我们为什么知道
它是祖先吗？嗯，因为在我们调用树中，v0
是在其他所有节点之前被调用的。
因此，我们想要一个算法不仅能检测环路（cycle
detection），还能实际给出该环路。
我能做什么？嗯，这本质上是对我们已有内容的一个小
修改。所以，如果我想要
为了计算拓扑顺序或其他什么，我可以 直接进行
DFS（深度优先搜索）。然后它会告诉我，比如，是或否。
不。是否存在一个环？如果我想实际找到那个环，我只需要做的是某种
在DFS遍历图的同时检查拓扑顺序性质。
我一找到一条 形成环路的边 (edge)，就完成了。
因此这就是我们的基本算法。这一 种技术实际上用于定义循环，
使用 DFS 算法的图 (graph)。